So in our app.ts file,
-: Więc w naszej aplikacji. ts plik, musimy
we need to check for this form submission here.
sprawdzić dla tego złożenia formularza tutaj.
For this here,
Dla tego tutaj stworzę
I will create a form constant
stałą formularza i sięgnę
and reach out to the form
do niej za pomocą selektora
with document query selector,
document query, pytając o tag formularza.
And since we have only one form tag
A ponieważ w całym dokumencie mamy tylko jeden
in the entire document,
znacznik formularza, oczywiście
we'll of course fetch that.
pobierzemy go.
So this gives us access to the form.
Dzięki temu mamy dostęp do formularza.
On that form I will add an event listener.
Na tym formularzu dodam słuchacza zdarzeń.
And I'll listen for the submit event.
A ja będę słuchał, czy nie ma zdarzenia submit.
Now this form of course could be null,
Teraz ta forma oczywiście mogłaby być null,
as always,
jak zawsze, ale wiemy,
but we know it won't be,
że nie będzie, więc możemy
so we can add this good old exclamation mark
dodać ten stary dobry wykrzyknik tam po,
there after to tell TypeScript
aby powiedzieć TypeScriptowi, że to nie będzie
that this will not be null.
null.
And then here we have the event listener,
I wtedy tutaj mamy słuchacza zdarzeń,
and it will define a function
i on będzie definiował
which should be triggered
funkcję, która powinna
and that is the
być wywołana i to jest
search
funkcja obsługi adresu wyszukiwania
handler function let's say.
powiedzmy.
And this function should be triggered
I ta funkcja powinna być uruchamiana za
whenever this form is submitted.
każdym razem, gdy ten formularz zostanie przesłany.
Now in this function we'll get the event object
Teraz w tej funkcji dostaniemy obiekt zdarzenia
and I will first of all call event prevent default here.
i najpierw wywołam tutaj event prevent default.
And also let's give TypeScript some hints here
A także dajmy TypeScriptowi kilka wskazówek
and let's inform it that this is an event
tutaj i poinformujmy go, że jest to zdarzenie, aby wiedział,
so that it knows that this prevent default
że to zapobiegawcze domyślne polecenie tutaj
command here will exist.
będzie istnieć.
With that we prevent the form submission,
Dzięki temu zapobiegamy przesłaniu formularza, zapewniamy,
we ensure that no request gets sent,
że żadne żądanie nie zostanie wysłane, ale teraz
but now I want to get access to the address
chcę uzyskać dostęp do adresu, który wprowadził
the user entered.
użytkownik.
Now that shouldn't be too hard,
Teraz to nie powinno być zbyt
we have one input here and it has an idea of address
trudne, mamy tutaj jedno wejście i ma ono ideę adresu, więc
so in the end we wanna get the value that was entered
w końcu chcemy uzyskać wartość, która została wprowadzona
into the input.
do wejścia.
And we can do this here by simply
I możemy to zrobić tutaj po prostu
defining another constant,
definiując kolejną stałą, adres input,
address input,
którą otrzymujemy za pomocą
which we get with document query selector,
document query selector, czyli właściwie get
or actually get element by ID
element by ID i wtedy ID był adres, który był ideą
and then the ID was address that was the idea
podpisaną do tego elementu, i tak jak wcześniej wiemy, że to nigdy
and just as before we know this will never be null,
nie będzie null, więc możemy tutaj dodać ten
so we can add this exclamation mark here.
wykrzyknik.
And with that we got our entered address here
I w ten sposób uzyskaliśmy nasz adres wejściowy, uzyskując
by
dostęp do adresu wejściowego
accessing address input
kropka wartość teraz dlaczego TypeScript
now why does TypeScript not like value here?
nie lubi wartości tutaj?
Because it doesn't know that what we fetch here
Ponieważ nie wie, że to, co pobieramy tutaj,
is a html input element.
jest elementem wejściowym html.
So let's tell TypeScript.
Powiedzmy więc TypeScriptowi.
Let's convert this to an html input element
Przekształćmy to w element wejściowy html
with the typecasting here.
z typecastingiem tutaj.
Now TypeScript doesn't complain about that value
Teraz TypeScript nie narzeka już na ten dostęp
access here anymore,
do wartości w tym miejscu
and gives us the entered address.
i daje nam wpisany adres.
And now we need to send this
A teraz musimy
to Google's
to wysłać do API Google'a.
Let's do that with help of some other third party package
Zróbmy to z pomocą jakiegoś innego pakietu firm trzecich w następnym
in the next lecture.
wykładzie.